# Описание проекта

**Заголовок** 

- Сборный проект — 2

**Описание проекта**

- Заказчик: HR-аналитики компании «Работа с заботой»
- Цель анализа: оптимизировать управление персоналом: как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников
- Образ результата: ML-модель, которая: 
    - предсказывает уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
    - предсказывает вероятность, что сотрудник уволится из компании

- Входные данные задачи 1 (уровень удовлетворённости сотрудника):

    - Тренировочная выборка: train_job_satisfaction_rate.csv
    - Входные признаки тестовой выборки: test_features.csv
    - Целевой признак тестовой выборки: test_target_job_satisfaction_rate.csv

- Входные данные задачи 2 (вероятность, что сотрудник уволится из компании):
    - Тренировочная выборка: train_quit.csv
    - Входные признаки тестовой выборки те же, что и в прошлой задаче: test_features.csv
    - Целевой признак тестовой выборки: test_target_quit.csv

**Ход исследования**

уровень удовлетворённости сотрудника:    
    
- Шаг 1. Загрузка данных
- Шаг 2. Предобработка данных
- Шаг 3. Исследовательский анализ данных
- Шаг 4. Подготовка данных
- Шаг 5. Обучение моделей
- Шаг 6. Общий вывод

вероятность, что сотрудник уволится из компании:

- Шаг 1. Загрузка данных
- Шаг 2. Предобработка данных
- Шаг 3. Исследовательский анализ данных
- Шаг 4. Добавление нового входного признака
- Шаг 5. Подготовка данных
- Шаг 6. Обучение моделей
- Шаг 7. Общий вывод

**Рекомендация для заказчика**

- С помощью построенной модели 1 компания сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных и предпринять меры по повышению показателя. 
- Более всего повышает уровень удовлетворённости зарплата и уровень нагрузки. 
- Компания должна принять меры к сотрудникам с понижающимся уровнем удовлетворенности (менее 90%). Если компания не предпримет изменений, сотрудники будут увольняться или хуже работать.

- С помощью построенной модели 2 компания сможет предсказать то, что сотрудник уволится из компании.
- Более всего на увольнение влияет зарплата и стаж. Чем ниже зарплата и стаж, тем вероятнее уволится сотрудник.
- Компания должна принять меры и предовращать отток сотнудник, увеличивая мотивацию как материальную, так и нематериальную не увольняться из компании.
